# Домашнее задание по дисциплине «Методы машинного обучения»

Домашнее задание по дисциплине направлено на анализ современных методов машинного обучения и их применение для решения практических задач. Домашнее задание включает три основных этапа:

- выбор задачи;
- теоретический этап;
- практический этап.

## Этап выбора задачи

На этапе выбора задачи обучающийся выбирает одну из задач машинного обучения, описание которой содержит ссылки на статьи и репозитории с исходным кодом.

## Теоретический этап

Теоретический этап включает проработку как минимум двух статей, относящихся к выбранной задаче. Результаты проработки обучающийся излагает в теоретической части отчета по домашнему заданию, которая может включать:

- описание общих подходов к решению задачи;
- конкретные топологии нейронных сетей, нейросетевых ансамблей или других моделей машинного обучения, предназначенных для решения задачи;
- математическое описание, алгоритмы функционирования, особенности обучения используемых для решения задачи нейронных сетей, нейросетевых ансамблей или других моделей машинного обучения;
- описание наборов данных, используемых для обучения моделей;
- оценка качества решения задачи, описание метрик качества и их значений;
- предложения обучающегося по улучшению качества решения задачи.

## Практический этап

Практический этап включает повторение экспериментов авторов статей на основе представленных авторами репозиториев с исходным кодом и возможное улучшение обучающимися полученных результатов. Результаты проработки обучающийся излагает в практической части отчета по домашнему заданию, которая может включать:

- исходные коды программ, представленные авторами статей, результаты документирования программ обучающимися с использованием диаграмм UML, путем визуализации топологий нейронных сетей и другими способами;
- результаты выполнения программ, вычисление значений для описанных в статьях метрик качества, выводы обучающегося о воспроизводимости экспериментов авторов статей и соответствии практических экспериментов теоретическим материалам статей;
- предложения обучающегося по возможным улучшениям решения задачи, результаты практических экспериментов (исходные коды, документация) по возможному улучшению решения задачи.

## Структура отчета

Отчет по домашнему заданию должен содержать:

1. Титульный лист.
2. Постановку выбранной задачи машинного обучения, соответствующую этапу выбора задачи.
3. Теоретическую часть отчета.
4. Практическую часть отчета.
5. Выводы обучающегося по результатам выполнения теоретической и практической частей.
6. Список использованных источников.